---
title: 你是童话城堡中最美的新娘
date: 2017-09-10
tags: [童话,新娘]
categories: 
permalink:
updated:
keywords: [童话,新娘,wedding,qingnan,qingnansun,samboy]
description: 2017年8月19日，豆豆小公主和骑士先生在荷兰De Haar城堡中举办婚礼。朋友、同事、鲜花、马车，童话城堡中最美的公主出嫁了。
toc: true    # table of content
top: false
comments: true  
---
>亲爱的豆豆小公主：  
>
>终于实现了当初对你的承诺，在你最喜欢的欧洲城堡里举行了婚礼，我很开心、很幸福、也很骄傲。  
>
>我们是幸运的，本来天下着大雨，就在我们快要出门的时候雨过天晴，阳光洒满了大地，而接我们的司机恰好是最早在这个城堡举办婚礼的新人----那是在34年前，几乎是同一天。  
>
>豆豆小公主有神奇的魔法，被爱和幸福环绕。从此以后我们是一个Team，希望余生和你一起度过。爱你！  
>
>骑士先生

(文中视频比较模糊，大家也可以点击“阅读原文”或者复制后边的网址在浏览器中打开观看。PC版建议用Edge浏览器，手机版用Chrome以外的浏览器：qingnansun.com/wedding )

PS: 婚礼当天宾客60人，都是豆豆小公主在荷兰的最要好的同事和朋友。大家在视频里看到的婚礼主持人（不是牧师哦）、花童、托戒指的小王子和唱歌的阿姨，也都是豆豆小公主的朋友。没有请婚庆公司，完全按照自己的想法，自己策划和一一联系，让童话照进现实。我们收获铭记一生的感动。感谢大家的见证和祝福！感谢视频团队MOMENT4US, Kai, Bingbing

*PS of PS: 本文原发布于我们的微信公众号，请点此查看 [【婚礼视频发布】你是童话城堡中最美的新娘](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzMwNDQ2OA==&mid=2247483915&idx=1&sn=72017e14f20faec4f494d357f628ad5f&chksm=eabca670ddcb2f664f2ce9e64270d1e2d559046dfc6dffa3845f287b1b05e693358d4592d084#rd)*

***
*之前未完成的版本:*  

2017年8月19日，豆豆小公主和骑士先生在荷兰De Haar城堡中举办婚礼。朋友、同事、鲜花、马车，童话城堡中最美的公主出嫁了。

"我就要在De Haar办婚礼"
早在几年前当骑士先生还在德国时，就萌生了举办城堡婚礼的念头，毕竟未来的新娘是小公主，城堡再合适不过了。

可是没等这个计划实现，骑士先生就搬到了瑞士，于是他又开始在瑞士寻觅婚礼场地:城堡、教堂、游艇、博物馆......各种可能而且美好的地方都被纳入考虑范围，可是始终没有哪个场地能给他"就是这了！"的感觉。

今年初的时候他突发奇想，为什么不看看荷兰的城堡？看到排名第一的De Haar城堡时，心里咯噔一下:这就是我要找的地方！赶紧查了查资料，发现之前有一位嫁给荷兰人的中国女孩也在这办的婚礼，她还写了文章分享那份快乐。再看看城堡的官网，恰巧几周以后是城堡专门为筹备婚礼的新人准备的开放日，赶紧让豆豆小公主注册报名去参加开放日及面谈。

不仅是De Haar城堡有开放日，荷兰许多其他的城堡也在那天举办开放日。骑士先生还选了几个备选方案，希望小公主那天一并看下。可是小公主执意只去De Haar, "我就喜欢De Haar,我就要在这办婚礼，其他不考虑!" 好在天随人愿，8月份还有唯一一个周六可以预约，我们果断确定了婚期。

准备婚礼并非那么轻松，尤其是爸妈都不在这边，而且不找婚礼策划。几乎所有的事情都得亲力亲为，城堡、餐馆、摄影师、摄像师、马车租赁、婚礼蛋糕、购置各种物品等等，都靠小公主一一联系和...