---
title: 歌剧视频网址汇总
keywords:
  - qingnan
  - qingnansun
  - samboy
  - 歌剧
  - 信息汇总
toc: true
top: false
comments: true
date: 2019-05-29 22:45:25
updated:
tags:
categories:
description:
permalink:
---

## **卡门**

### 链接

[2006 皇家歌剧院版(1,2幕)](https://www.bilibili.com/video/av40588973?from=search&seid=11824566104469478948)  
卡门：安娜·卡特琳娜·安冬娜琪饰  
唐·何塞：乔纳斯·考夫曼  
埃斯卡米洛：Ildebrandod'Arcangelo  
米凯拉：诺拉·安塞姆  

### 剧情介绍

**第一幕**  
故事发生在塞维利亚的街头广场，堂•何塞的未婚妻米凯拉来到警卫队探望堂•何塞，却未能如愿。这时卷烟厂午休了，女工纷纷走到广场，吉普赛女郎卡门也在其中。面对众多追求者，卡门不屑一顾，却看上了在角落里收拾武器的堂•何塞，还把花扔到了他的脸上，并在众女工的掩护下逃脱了。午休结束后，堂•何塞偷偷捡起那朵花。之后米凯拉与堂•何塞互诉衷肠并将家书交给了他。突然，烟厂一阵骚乱，原来是卡门与另一名烟厂女工用刀子刺伤了对方。卡门毫无悔过，被投进了监狱，卡门使出浑身解数诱惑负责看管她的堂•何塞，终于堂•何塞帮她逃脱，并因此而降职、关禁闭。  

**第二幕**  
在塞维利亚老城墙旁边利拉斯•帕斯蒂亚的小酒馆里，卡门和女友与很多军官和吉普赛人在一起饮酒狂欢。后来，斗牛士埃斯卡米罗来到了小酒馆，并向卡门大胆求爱，而卡门没给他任何承诺。埃斯卡米罗走后，两个走私犯拉拢卡门她们参与一宗走私交易，卡门因为要等堂•何塞，所以断然拒绝了。此时，远处传来堂•何塞的歌声，卡门欣喜若狂地跳起了响板舞。堂•何塞终于表达了对她深深的爱意。因堂•何塞失去了骑兵的身份，只得与卡门去山里干走私的勾当。  

**第三幕**  
在深山里，堂•何塞跟随卡门和走私犯在这里埋伏很多天了，常常在想起母亲和未婚妻米凯拉时，就为当初自己冲动地加入走私行列而后悔不已，因此与卡门大吵无果，面露凶光的堂•何塞令卡门预感到自己将要死在这个男人手中。后来，深爱着堂•何塞的米凯拉冒着危险，前来找寻他并欲告知他母亲生病的消息。与此同时，斗牛士埃斯卡米罗也来找卡门，却碰到了放哨的堂•何塞。当堂•何塞得知他来意之后，妒火中烧，欲置他于死地，却被赶来的卡门制止。怀着对卡门的大失所望和对母亲的担忧，堂•何塞被迫随米凯拉回家去。  

**第四幕**
在塞维利亚的斗牛竞技场前面的广场上，等待斗牛的观众和小商贩们熙熙攘攘。埃斯卡米罗在人们的簇拥中进入斗牛竞技场，卡门留在了场外。这时，衣衫褴褛、神情恍惚的堂•何塞痛哭流涕地恳求卡门原谅，对此，卡门却无动于衷。后来，场内传来欢呼声，卡门想到是埃斯卡米罗获得了胜利，于是将堂•何塞曾送的戒指摘下丢在了地上，迫不及待地冲进场去。这使堂•何塞万念俱灰，他从怀中抽出了早已准备的匕首，刺向了卡门。当观众们带着胜利的喜悦走出斗牛竞技场的时候，却看到了倒在血泊中的卡门，听到堂•何塞大叫“她是我杀的！卡门，我亲爱的卡门！”

### 著名曲目

1. 序曲：1P 00:29 (最著名曲子)
2. 童声合唱“我们和士兵在一起” 1P 10:09
3. 卡门，“爱情是一只自由鸟”（哈巴涅拉） 1P 20:15 （最著名唱段）
4. 卡门，“在塞维利亚老城墙边” 1P 42:14 （著名唱段）
5. 第二幕前的间奏曲（阿尔卡拉的龙骑兵） 1P 48:50
6. 卡门，“听铃声响得多美妙”（吉普赛之歌）1P 50:48 （著名唱段）
7. 埃斯卡米洛，“斗牛士之歌”1P 55:30 （最著名唱段）
8. 卡门及其他四人，走（和谐？）私贩无重唱 “我们有一个大计划” 1P 63:40
9. 卡门，“啦啦啦…等等卡门” 1P 70:53
10. 唐何塞，“花之歌” 1P 75:42 （著名唱段）
11. 合唱“无处非家园，意愿即律法” 1P 86:57
12. 第三幕前的间奏曲（卡门间奏曲一般就是指这首） 2P 00:47 （著名曲子）
13. 合唱“走（和谐？）私犯进行曲”2P 03:56 （也是被选入卡门组曲改编成管弦乐的）
14. 卡门及两个女伴，“纸牌三重唱”2P 09:10 （暗示命运）
15. 卡门及两个女伴，“把那三个关税员交给我们”2P 16:22
16. 米凯拉，“我说，我是什么也不怕” 2P 19:41 （著名唱段）
17. 第四幕前的间奏曲，“阿拉贡舞曲”，2P 28:07 （著名曲子）
18. 合唱，“斗牛士来了”，2P 40:20 （最著名唱段，序曲的旋律主要就出自这里）

### 备注

本剧有两个唱段入围“世界著名歌曲45首”  
其一是：第一幕“爱情是一只自由鸟”（哈巴涅拉） 1P 20:15  
其二是：第二幕“斗牛士之歌”1P 55:30  

### 参考网址

1. https://www.bilibili.com/video/av40588973?from=search&seid=11824566104469478948