---
title: 写给女孩的安全建议
date: 2018-04-20
tags: [女孩,安全建议,knowledgebase]
categories: 
permalink: 
---

&emsp;&emsp;*写在前边的话：*很多年来就在构思这样一篇文章，当时主要是想给我女朋友（现在是我老婆）看。虽然都说男女平等，不过不可否认女性在很多侵害中都是“更好”的目标，也更容易被不法分子盯上，所以专门写了这篇给女孩的安全建议，希望女性朋友们能够读一读，保护好自己；男性朋友们也请读一读，提醒和保护好你的（尤其是有些马大哈的）女性朋友。

&emsp;&emsp;以下信息有些是我自己想到的，有些是直接从网上不同文章复制的。相应的参考文章我也都附在文章最后了，如果有任何涉及版权的问题请随时和我联系。之后我也会不断完善这篇文章，最新的文章请查看我的个人主页[qingnansun.com](http://qingnansun.com/forgirls)。

## 真实的案例

- 2013年1月 洛杉矶 [蓝可儿在酒店溺亡](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%97%8D%E5%8F%AF%E5%85%92%E6%AD%BB%E4%BA%A1%E4%BA%8B%E4%BB%B6)
- 2013年7月24日 黑龙江[桦南孕妇猎艳杀人案](https://baike.baidu.com/item/7%C2%B724%E6%A1%A6%E5%8D%97%E5%AD%95%E5%A6%87%E7%8C%8E%E8%89%B3%E6%9D%80%E4%BA%BA%E6%A1%88/12514784?fromtitle=7%C2%B724%E6%A1%A6%E5%8D%97%E5%A5%B3%E5%AD%A9%E9%80%81%E5%AD%95%E5%A6%87%E5%9B%9E%E5%AE%B6%E8%A2%AB%E6%9D%80%E6%A1%88&fromid=9385821)
- [女孩最后微信内容曝光：送一个孕妇阿姨 到她家了](http://news.ifeng.com/society/1/detail_2013_07/31/28107820_0.shtml)
- 2014年7月17日 巴黎 [中国女孩刘瑾妮在酒店差点被强行拉走](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQ5OTQ4MA==&mid=202282455&idx=8&sn=1a121dc86c124329ad9f47d2cc99123b&scene=1&srcid=0909HDre7xYpC9528YezaMEh&key=2877d24f51fa5384f245f78f5f7a58e58b4c4b837296f5da7f631d2d007cd3d7adb0910fcc0d5d74146825803a0694e9&ascene=1&uin=Mjk4MDU4MDEwMA%3D%3D&devicetype=Windows+7&version=61050016&pass_ticket=%2B2H1YhozEzaAB1d1JnbBK3Cbv70V%2BEpEdEuP6S4qVCLPZfjI8rBmnS6V1zuQUuYw)
- 2016年4月3日 北京 [如家和颐袭击事件](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%A6%82%E5%AE%B6%E5%92%8C%E9%A2%90%E8%A2%AD%E5%87%BB%E4%BA%8B%E4%BB%B6)
- 2016年4月11日 德国[李洋洁遇害案](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%8E%E6%B4%8B%E6%B4%81%E9%81%87%E5%AE%B3%E6%A1%88)
- 2016年10月3日 巴黎 [卡戴珊在酒店被抢劫](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDMxOTg4Mg==&mid=2247492405&idx=1&sn=33c60ee640c90a4cdcde5ae15a48b1a6&source=41#wechat_redirect)
- 2016年11月3日 东京都 [江歌被陈世峰在寓所门前用刀刺死](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B1%9F%E6%AD%8C%E6%A1%88)
- 2017年6月9日 美国 [章莹颖被绑架，至今下落不明](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%AB%A0%E8%8E%B9%E9%A2%96%E7%BB%91%E6%9E%B6%E6%A1%88)

## 交友

1. 朋友的定义可能每个人心里都不一样，但是为了安全起见，我建议你保守一些，并不是见过一面的人就叫朋友。
2. 不要以为什么人都很可怜、都可信，时刻保持警惕。
3. 对于刚认识的朋友不要过多的透露自己和家庭的信息。

## 出行

1. 保持“小特工心态”对事情多一些观察，多一份警惕。
2. 出行前了解当地的各种应急电话，如报警电话、急救电话等
3. 在路上不要低头玩手机，一是可以避免发生交通事故等意外，二是假如有人盯上你并跟踪你，那么如果你还在玩手机的话就不能尽早发现异常。
4. 郊游或者旅行尽量结伴而行，如果必须一个人出行，那及时和家人及朋友更新自己的行踪和情况
5. 避免走夜路，如果参加聚会需要晚归，要提前查好回家的车次，避免错过末班车。
6. 打车时，尤其是晚上打车时，选择正规公司的出租车。并记下车牌号发给好友，及时汇报行踪，必要时要旁敲侧击的让司机知道，你的朋友有你目前的行踪和车牌号等信息。
7. 不要在社交网络过度透露自己的位置信息（包括定位、文字和图片），以免别有用心的人根据这些信息找到你。
8. 不要上陌生人的车。如果赶时间的话就提早计划、提早出门，避免为了赶时间在路上随便拦一辆车就请求帮忙搭个顺风车。虽然Hitchhiking在有的国家挺流行的，但为了你的安全，我绝对不建议这么做。
9. 乘坐汽车，公交和大巴，如果有安全带就一定要系上，不管你是前排还是后排。也不要觉得在市区里就不需要安全带。
10. 不要在公共场合的聊天中过多谈论自己和朋友的个人信息，比如姓名、年龄、电话号码、住址、职业、生日等等，以免被人偷听和记录，并利用这些信息进行不法活动，包括但不限于诈骗。
11. 前边说了不要以为所有人都真的可怜都真的可信。我支持助人为乐，但是希望大家以保护好自己的安全为前提。并不是所有看起来可怜的人都值得你帮助，之前看过有案例说有老人寻求帮助，希望路过的女孩给买点吃的，但是指定要去某一家特定的小饭馆，如你所料，里边藏着他们的同伙。文章开头的[桦南孕妇猎艳杀人案](https://baike.baidu.com/item/7%C2%B724%E6%A1%A6%E5%8D%97%E5%AD%95%E5%A6%87%E7%8C%8E%E8%89%B3%E6%9D%80%E4%BA%BA%E6%A1%88/12514784?fromtitle=7%C2%B724%E6%A1%A6%E5%8D%97%E5%A5%B3%E5%AD%A9%E9%80%81%E5%AD%95%E5%A6%87%E5%9B%9E%E5%AE%B6%E8%A2%AB%E6%9D%80%E6%A1%88&fromid=9385821)也是利用了受害人的同情心。

## 开车
1. 如果你喜欢买东西、吃饭，下班以后回你车里坐那算账、记事，等等，请你改掉这个习惯。这是罪犯最完美的时刻，劫匪会跳进副驾驶的位子或者后座，拿枪对着你的脑袋让你开车去他方便犯罪的地方，所以一个人外出时，上车以后就锁上车门离开。
2. 记住上车前观察你的车子周围，副驾驶座以及后座。
3. 如果你的车子是停在一个大的面包车边上，而且面包车是停在驾驶座这边的，那么请你从副驾驶这一边上车。
4. 小心停在你车两边的车。如果有男性坐在靠你车的这一面。请你务必小心。
5. 买完东西以后，数清楚你的钱。（有这样的案子：女人在加油站加油以后付过钱回到车上，这时有个男人走过来敲打她的玻璃窗，手里一张5元钱，说她掉的。这个女人就感谢他，开窗/开门，然后……）
6. 离开汽车时不要将贵重物品放在车内显眼的地方，如果确实不方便携带，则想办法将它放在从车外不容易发现的地方。
7. 使用行车记录仪。

## 住宿/回家
1. 不要在酒店大堂大声呼叫彼此的姓名并询问房间号，因为在有些管理并不严格的酒店，到酒店前台报上对应的姓名和房间号就可以拿到房间钥匙。
2. 晚上在酒店过夜时可以用旅行箱或其他重物挡在门前，或者购买便携门挡。门挡有强力挡门的（比如[魔宙这个](https://item.taobao.com/item.htm?spm=a230r.1.14.16.4cdf6b50xHhiMN&id=560299103245&ns=1&abbucket=2#detail)），也有可以触发警报的（比如[这个](https://item.taobao.com/item.htm?spm=2013.1.20160405.7.afc93e4eDnaSzN&scm=1007.13066.91048.100200300000000&id=560004265698)），价格有贵的有便宜的，可以在网上选购。这里给一个某宝的搜索链接（[LINK](https://s.taobao.com/search?q=%E5%AE%89%E5%85%A8%E9%97%A8%E6%8C%A1&imgfile=&js=1&stats_click=search_radio_all%3A1&initiative_id=staobaoz_20180418&ie=utf8)）
3. 如果有人敲门，要通过猫眼观察，或者先仔细询问，不要轻易开门。有朋友曾经跟团出游，晚上听到敲门以为是团友来玩，直接就拉开房门，结果门口是个醉汉走错房间了。如果敲门的不是醉汉而是有准备的坏人，后果不堪设想。
4. 在不能确保安全的情况下，绝对不要开门，可以打电话给酒店前台，请他们来处理。
5. 在一些治安不好的地区（比如巴黎的某些区），酒店员工有可能参与犯罪行为，所以如果是在深夜中，接到前台的电话让你出门，也不要贸然开门离开房间。
6. 通过正规网站比如booking预订住宿。如果你想尝试Airbnb和Couchsurfing，我建议你好好查看对方的信息和别人对他/她的评价，选择评分高和可靠的Couchsurfing host。我也曾经是Couchsurfer，并且遇到的都是很好的人，不过这不代表couchsurfing没有风险，我们要做的是把风险降到最低，把自己置于安全的环境中。
7. 回家或者回到酒店时，如果单元门前或者房门前如果有陌生人，不要急着开门进屋，尤其是家里没有其他人在家的情况下。可以假装路过并到安全的地方等待，之后再回家。
8. 接着上一条，回家或者回到酒店时，提前准备好钥匙或者门卡，快速的开门-进屋-关门。不要在门口长时间地找钥匙，也不要进门后不关门就忙着换鞋或者做其他的事情，以免给坏人留下冲门而入的机会。
9. 记住要坐电梯，特别是晚上。楼梯间在早上和晚上都不是什么有趣的地方。这里给一个和犯罪没什么关系的小提醒:如果坐电梯的时候电梯突然下坠，立刻把你这层下面的所有楼层全部按一遍，前提按键没有失灵。一般情况下如果突然下坠是电路问题，那么如果到哪层电路工作正常了，电梯会停下。如果电梯持续下坠，请背靠电梯墙壁站好(作为脊椎支撑)，手扶紧扶手，半弯你的膝盖(电梯突然着地可以稍微缓冲你的惯性）。
10. 晚上听到屋外有小婴儿哭泣，不要贸然开门查看，必要的情况下直接报警请警察来查看。
11. 不要贪便宜，有些酒店的价格异常便宜那是有原因的，除了住宿条件比较差之外，可能还有其他的原因，比如地理位置偏、周边区域比较乱，甚至可能房主本来就图谋不轨。我之前租房子的时候看到过一个广告，单间带厕所，价格很便宜，感觉自己捡到了宝。打电话要了具体的地址之后，在去的路上觉得越走越偏，离老远看到那个破旧的公寓楼之后，我转头就走了。位置偏远和条件差先放一边，我首先觉得这里边搞不好是个传销窝点。
12. 如果一个人单独租房子而且在阳台晾衣服的话，除了自己的衣服，也可以穿插放几件明显的男士衣服，这样不怀好意的人在外边观察的时候，不会觉得你是一个女孩单独居住。
13. 如果有人在门把手、信箱中投放广告，记得要及时清理，入室盗窃的罪犯可能会以此判断某家人是否近期不在家。
14. 网购收到包裹的包装盒、收到的信件，要把个人信息（比如姓名、详细地址、手机号以及各种条形码和二维码）撕去后再扔掉

## 防范性侵
1. 首要原则：再熟悉的异性朋友也是异性朋友，也不能完全放松警惕。
2. 避免和异性朋友在密闭房间单独相处太长时间，尽量控制在30分钟之内。
3. 醉酒绝对不是一个好主意，尤其是当有一个或者几个异性朋友在场的时候。不管遇到多大的事情，不管是多开心还是多难过，别喝太多。因为一旦你喝醉了，很多事情就不受你控制了。
4. 参加聚会或者去酒吧，（如果不是跟非常靠谱的朋友一起），去卫生间之前喝完自己的饮品。回来之后再点新的，以免你不在的时候别人趁机在你的饮品里下药。
5. 有人建议说女孩应该随身备一个安全套，在非常极端的情况下，如果真的无法逃脱，也要避免疾病传播。这个想法出发点是好的，不过具体情况各位自己决定吧。

## 呼救
1. 遇到抢劫、小偷以及性侵等时，首先要让自己保持冷静。如果对方手中有凶器而且离你很近，并且周围没有其他人能及时伸出援手时，应避免激怒他做出极端行为，之后择机呼救。
2. 如果坏人离你有一定距离，尽最大努力逃脱、呼救、或者躲到人多的安全地带。
3. 如果是发生在街头的强行拉拽（比如在路上强行将你拉向某个地方，或者试图将你强行拽入他们的汽车），在确保自身安全不受凶器威胁的前提下，尽最大努力挣脱或者呼救，忽略一切可能引起的财产损失。例如大声告诉路人你们不认识、破坏路边摊位和行人的物品、用力踢停着的汽车使警报响起来，砸响最近的火警安全警报等，引起别人的注意。
4. 和颐酒店的案例中，那个女孩一直被歹徒拖着走，还好她当时机智地选择了躺在地上。女孩子根本没有力气去和强壮的男性相抗衡，对于我们来说，最好的办法就是躺下来，然后抱住头左右打滚，对方很难对你做出重大伤害。因为，即使是在柔道比赛中，如果一个选手躺下，对方基本就拿你没办法了。在很多影视剧中，主人公被很多人围攻，用的也是这一招。
5. 而五星级酒店绑架事件，那个女孩是用高跟鞋砸响了酒店的火警才逃过一劫的。
6. 在遇害呼救时，有很多歹徒都会伪装成男朋友或老公在和你吵架，酒店工作人员或者路人觉得不好干预别人的家事就不敢出手相助。美国心理学家曾经给出了一个标准化的指导建议：如果遇到这样的社会救助，你不要面对所有人呼救，而是要坚定地指定其中一个人来救你。指定人群中的某一个人说，就是你，过来救我。
7. 类似的求生小技巧其实还有很多，比如四周没人的时候，喊“着火了”会比喊“救命啊”更管用。

## 反抗
1. 永远记住，胳膊肘是你身上最强壮的地方。如果能用，一定要用。
2. 面部（尤其是眼睛），裆部和腋下都是比较脆弱的地方，如果需要反抗，照着这些要害出手（平时和朋友打闹要小心避开这些部位）。
3. 如果对方有枪，那不要贸然逃跑。时机合适的时候果断逃跑，而且不要沿着直线跑，随时改变方向，因为你跑不过子弹。
4. 如果劫匪问你要钱包，不要递给他，拿起钱包向远处丢。一般情况下，他会对你的钱包比对你更有兴趣，等他往那个方向转的时候，你要向相反的方向拼命地跑。（这条我个人不完全赞同，需要分情况使用。不过我特别赞成的是：如果遇到抢钱的，就给他他想要的财物、手机等，你的安全比什么都重要，避免无谓的争执和身体接触。）
5. 如果你被丢进了后车厢，那么你要使劲踢后车灯的地方。等后车灯被踢掉以后，把你的胳膊从那个洞伸出去挥舞。开车人看不到你，但是别的车能看到，这个曾经挽救过生命。

## 后续
1. 到达安全区域之后，及时和家人朋友联系，或者和警察联系。
2. 及时报案，虽然你可能没有被抢劫很多财物，但是如果你选择沉默，其他人可能会成为下一个受害者。
3. 受到性侵后不要因为觉得自己“很脏”而急着去洗澡，保留好证据，及时报案。
4. 必要时向心理医生求助，进行心理干预和辅导。遇到坏人不是你的错，你是应该受到大家保护和关爱的。
5. 被抢劫后及时挂失信用卡、银行卡和证件等，避免二次损失。即使记不得自己的卡号、密码等信息，也要第一时间跟银行联系，不要拖着。       

## 相关文章及链接

[巴黎遇险，中国姑娘的真实遭遇！](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQ5OTQ4MA==&mid=202282455&idx=8&sn=1a121dc86c124329ad9f47d2cc99123b&scene=1&srcid=0909HDre7xYpC9528YezaMEh&key=2877d24f51fa5384f245f78f5f7a58e58b4c4b837296f5da7f631d2d007cd3d7adb0910fcc0d5d74146825803a0694e9&ascene=1&uin=Mjk4MDU4MDEwMA%3D%3D&devicetype=Windows+7&version=61050016&pass_ticket=%2B2H1YhozEzaAB1d1JnbBK3Cbv70V%2BEpEdEuP6S4qVCLPZfjI8rBmnS6V1zuQUuYw)
[超级网红被抢不是意外，讲真，任何细节都可能出卖你](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDMxOTg4Mg==&mid=2247492405&idx=1&sn=33c60ee640c90a4cdcde5ae15a48b1a6&source=41#wechat_redirect)
[刚刚！章莹颖马上二次聆讯，嫌疑人或将保释，章莹颖遇害背后的真相耐人深思](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAxNzA2NA==&mid=2654878017&idx=3&sn=a817a7e34ac8f79e09855301b306568f&chksm=bd81aa068af6231066acc2c8d38e4a9ad7496f8c5d1af8f9c8d3d42ab6b4d42e8765bd152ac5&mpshare=1&scene=1&srcid=0707E1xUJ50GKtTBCUUuWzAG#rd)
[【提醒】一位退休公安人员透漏的秘密，知道的人越多越好！](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAxNDM4MA==&mid=2666144978&idx=2&sn=6d6f3aa399a0c4130aa77512917aa069&chksm=bdb24d918ac5c48702e3e607a316a68ff1dcea7ca4ebbee787a82abb1565d3d5fde25bc6e06b&mpshare=1&scene=5&srcid=1124ttDnM8bfsBWumJKJ8LLR#rd)
